# W2 周复盘：函数、模块、包、文件读写、日志记录与异常处理
日期：2026/10/18

## 本周学了什么
- Day1：学习了函数及其语法，以及函数的三种参数类型（位置参数、关键词参数、默认参数），还有 return 和变量域（局部变量和全局变量）的作用
- Day2：重点学习了函数中的参数，在 Day1 学习的三种参数的基础上，补充了两个可变参数（*xx、**xxx）还学习了 lambda 匿名函数以及它的常用场景
- Day3：主要学习了模块和包的知识和导入方法，还学习了特殊变量`__name__`、`__all__`的使用方法及原理
- Day4：重新学习了虚拟环境的创建、激活，这次是对虚拟环境的相关知识做了一次更深入的了解
- Day5：学习了文件的读取和写入的相关知识和操作
- Day6：学习了日志记录和异常处理的相关知识，并对本周 Day1 的建筑案例管理系统做了对应的改进，使其功能更加健全和完善
- Day7：回顾本周知识，并写了复盘报告

## 最有价值的收获
- 在 Day5 的项目练习中，程序运行发生错误，通过报错提示，自己发现并解决了错误，锻炼了我发现问题，定位错误，思考错误出现的原因，并对其进行针对性修改的能力
- 在 Day6 的项目练习中，针对程序运行时不会实时保存数据这一情况，我及时发现并考虑到了这一情况所带来的隐患，并给出针对性的解决方案，这个过程培养了我从 "写能跑的脚本" 到 "写可靠的软件" 的思维转变

## 印象最深的一个错误
- 在 Day5 的项目练习中，把原本用来调用函数的代码写成了变量赋值代码，导致程序运行出现错误；出现问题的根本原因是对程序的运行逻辑理解不够深刻，还有就是粗心

## 下周目标
- W3 的 HTTP 与 API 知识是项目从演示级到工程级转变的开始，下周的学习目标就是将相关的知识点做到基本理解并在练习项目中得到充分运用

## 本周代码文件清单
- Day1：`case_manager_v2.py` `case_v2.json` `define_practice.py`
- Day2：`sort_func.py`
- Day3：`geometry.py` `Geometric_functions_folder` `module_test.py`
- Day4：`E:\venv_test`
- Day5：`file_analyzer.py` `test.txt` `result.txt` `write_test.txt` `copy_test.py` `copy.txt`
- Day6：`case_manager_v3.py` `case_manager.log` `cases_v3.json`
